---
title: "#6 Basic French &#124; Chapter.1(4)"
excerpt: "adjectif possessif. 형용사의 여성형. What is it? Who is it?"
categories:
  - French
tags:
  - Foreign Language
toc: true
last_modified_at: 2020-04-23T20:51:00-05:00
---

## practice #1 (adjectif possessif)

기본적으로 프랑스어에서는 명사가 먼저 오고 뒤에서 형용사가 수식한다,

> **다만 소유형용사는 영어랑 어순이 같다.** (프랑스어를 배우면 영어 어순이 괜히 반가워진다.) 문제는 이 형용사들을 **명사의 성, 수와 일치**시켜야 한다는 것이다. 그래서 프랑스어로 옮길 때, 소유격에 맞춰서 3가지 경우를 생각해놓고 뒤의 명사와 일치시키는 것이 좋다.

* 그녀들의 오빠 == _____ frère

> 를 보자. 소유격이 3인칭 복수이므로 `leur leur leurs` 중에서 '오빠(frère)'는 자연성을 따르면 되므로 `Leur frère`라고 옮기면 된다. 나머지도 위와 같은 형태로 채워보자.

- 1.1 너의 생각들 == _____ idées
- 1.2 우리의 어머니들 == _____ méres
- 1.3 그들의 오토바이들 == _____ motos
- 1.4 나의 대학교 == _____ université
- 1.5 la voiture de mon père == 내 아버지의 차 -> _____ voiture
- 1.6 le vélo de mon sœur == 내 누나의 자전거 -> _____ vélo
- 1.7 너희는 내 친구다. == Vous êtes _____ _____.

<details>
<summary style="color:blue">Answers 1.1~1.7</summary>
<div markdown="1">

| # | adjectif possessif |
|---------|---------|
| 1 | tes |
| 2 | nos |
| 3 | leurs |
| 4 | mon |
| 5 | sa |
| 6 | son |
| 7 | mes amis |

**4)** 대부분 `-té`로 끝나는 명사는 여성형이다, université도 마찬가지.

> 그러나 ~~`ma université`~~라고 쓰면 문법적으로 틀린 것이다, 왜냐하면 모음이나 무음`h`로 시작하는 여성 단수 명사의 소유형용사는 모음 충돌을 방지하기 위해서 `ma, ta, sa` 대신에 `mon, ton, son`을 사용한다는 규칙이 있기 때문이다. ~~(하..)~~

**5,6)** 정관사 `la, le`를 통해 명사의 성을 알 수 있다.

**7)** `mon ami`는 볼펜 덕분에(?) 대부분 익숙할 것이다.

> 하지만 문제에서는 복수 형태를 원하므로 `mes amis`가 되어야 할 것이다. `mon`이 붙으므로 ami는 남성형 명사이다, 그렇다고 남사친(?)만을 의미하는 건 아니라는 것. 프랑스에도 당연히 남사친, 여사친을 뜻하는 말이 있는데 `copain`, `copine`이다. 이건 보통 구어적인 표현이고 젊은 층에서 주로 사용한다고 한다.

</div>
</details>

## 형용사의 여성형 만들기

는 기본적으로 **형용사의 남성형 + -e**를 하면 된다. 주의할 점은 **끝자음 발음!**

* 갈색(머리)의 brun[brœ̃] -> brune[-yn]

이와 같은 경우는 발음이 좀 많이 달라진다. 아래는 끝자음까지 발음을 해줘야하는 단어들이다.

* 금발의 blond -> blonde
* 작은 petit -> petite
* 큰 grand -> grande

또 다른 규칙이 있는데 **`-er`로 끝나는 형용사**에도 `-e`를 붙이면 되지만 **앞의 e에 accent grave**를
붙여줘야한다.

* 비싼 cher -> chère
* 가벼운 léger -> légère

둘 다 발음을 유의해야하는 단어들인데, `cher`는 r 발음을 하고 `léger`는 하지 않는다.
따라서 여성형일 때 둘 다 `r`발음을 해야하므로 `chère`의 발음에는 변화가 없다.

## 그 외 표현들 (의문문)

주의할 점은 의문문에서 의문사는 문장의 제일 뒤에 위치한다.

### What is it?

~~~
Q) C'est quoi? == Qu'est-ce que c'est?
A) C'est (사물)/(사람).
~~~

> 여기서 `quoi`, `Qu'est-ce que`는 **What**에 해당하는 표현이다.

### Who is it?

~~~
Q) C'est qui? == Qui est-ce?
A) C'est (사람).
~~~

> ~~들어보면 ㅅㄲ? 라고 하는 것 같지만 아니라고 믿어보자. 다행히도 누군가가 자신에게 ㅅㄲ? 라고 물어본다면 옆에 있는 녀석이 궁금해서 그런거니 안심하자.~~ `qui`가 **Who**라는 뜻이고 도치를 하게되면 의문사가 문장 앞으로 오고 `동사-주어`로 바뀌었음을 `-`붙임표로 반드시 붙여서 알려야 한다. 

## Assignment #4

알맞은 부정관사, 정관사, 소유형용사, 부정문 형태로 채워넣고 한국어로 번역하는 것이다.
기한은 25일 23시 59분까지이므로 26일 되자마자 다시 업데이트 하겠다.

1 . Article indéfini

  * _____ livre
  * _____ hommes
  * _____ voiture
  * _____ fruits
  * _____ étudiant
  * _____ vélo

2 . Article défini

  * _____ moto
  * _____ cadeau
  * _____ université
  * _____ lunettes
  * _____ foulard
  * _____ parents

3 . adjectif possessif

  * J'aime _____ voiture.
  * Vous cherchez _____ lunettes.
  * Tu prends _____ vélo tous les jours.
  * Elle raconte _____ histoire d'amour.
  * Paul et Sophie habitent avec _____ parents.

4 . forme negative

  * Tu parles bien français. -> _____.
  * C'est très difficile. -> _____.
  * Nous habitons à Paris. -> _____.
  * Ils travaillent maintenant. -> _____.
  * Elle est très aimable. -> _____.

<details>
<summary style="color:blue">Answers 1.1~4.5</summary>
<div markdown="1">

| # | answer |
|---------|---------|
| 1.1 | |
| 1.2 | |
| --------|---------|
| 2.1 | |
| 2.2 | |

</div>
</details>